12 июня — единый день протеста против коррупции высших должностных лиц России. 

Вступайте во встречи своих городов и не забывайте рассказывать о 2018.navalny.com друзьям и близким — внести вклад в президентскую кампанию Алексея Навального можно подписью, волонтёрством, рублём. 

P.S. Если кого забыли — пишите ссылку в комменты, добавим. 

Официальные встречи (заявители — представители штабов Навального): 
Москва — vk.com/dimon_moscow 
Санкт-Петербург — vk.com/dimon_saintp 
Астрахань — vk.com/dimon_ast 
Барнаул — vk.com/dimon_barnaul 
Бийск — vk.com/dimon_biysk 
Волгоград — vk.com/dimon_vlg 
Вологда — vk.com/mitingvologda 
Воронеж — vk.com/dimon_vrnzh 
Екатеринбург — vk.com/dimon_ekat 
Иваново — vk.com/dimon_iv 
Казань — vk.com/dimon_kzn 
Калининград — vk.com/meeting_kld 
Кемерово — https://vk.com/dimon_kemerovo 
Кострома — vk.com/event142585403 
Краснодар — vk.com/dimon_krd 
Красноярск — vk.com/dimon_krsk 
Нижний Новгород — vk.com/dimon_nn 
Новосибирск — vk.com/dimon_nsk 
Пермь — vk.com/dimon_permb 
Ростов-на-Дону — vk.com/dimon_rnd 
Самара — vk.com/dimon_samara 
Саратов — vk.com/dimon_srtv 
Тверь — vk.com/dimon_tver 
Томск — vk.com/dimon_tomsk 
Тюмень — vk.com/dimon_tmn 
Ульяновск — vk.com/dimon_uln 
Уфа — vk.com/dimon_bashkiria 
Хабаровск — vk.com/dimon_khvsk 
Чебоксары — vk.com/dimon_chuv 
Челябинск — vk.com/dimon_chel 
Ярославль — vk.com/navalny_yar_meeting 

«Народные» встречи: 
Абакан — vk.com/dimon_abk 
Армавир — vk.com/club8869990 
Архангельск — vk.com/anti.duck 
Белово — vk.com/dimon_belovo 
Благовещенск — vk.com/club145338525 
Братск — vk.com/navalnybratsk 
Брянск —vk.com/event145812353 
Владивосток — vk.com/dimon_vdk 
Владимир — vk.com/dimon_vld 
Воткинск — vk.com/dimon_vtk 
Забайкальск —vk.com/club145439874 
Ижевск — vk.com/event142595552 
Иркутск — vk.com/dimon_irk38 
Калуга — vk.com/club142599120 
Киров — vk.com/kirov12june 
Красногорск — vk.com/dimonkrasnogorsk 
Курск — vk.com/event145754349 
Липецк — vk.com/dimon_lip 
Краснотурьинск — vk.com/krasnoturinsk_meeting 
Лениногорск — vk.com/event145499804 
Лысьва — vk.com/event142679469 
Магадан — vk.com/mgdn1206 
Майкоп — vk.com/dimon_mkp 
Магнитогорск — vk.com/dimon_magnitogorsk 
Махачкала — vk.com/dimon_mhk 
Мелеуз — vk.com/dimon_meleuz 
Мурманск — vk.com/club142616896 
Нальчик — vk.com/public145764213 
Набережные Челны — vk.com/event142618238 
Нефтекамск — vk.com/dimon_neft 
Нижний Тагил — vk.com/dimon_tagil 
Новокузнецк — vk.com/miting.nvkz 
Норильск — vk.com/justiceinnor 
Обнинск — vk.com/obninsk12062017 
Омск — vk.com/omsk_trebuet_otvet 
Орск — vk.com/fbk_orsk 
Орёл — vk.com/nedimonorel 
Оренбург — vk.com/event142596129 
Пенза — vk.com/antiduck_pnz 
Петрозаводск — vk.com/event145826838 
Петропавловск-Камчатский — vk.com/public145383840 
Псков — vk.com/dimon_psk 
Пыть-Ях — vk.com/event144978098 
Рязань — vk.com/dimon_ryaz 
Саранск — vk.com/club142601056 
Соликамск — vk.com/club145580065 
Смоленск — vk.com/club143688935 
Ставрополь — vk.com/korrupcianet26 
Сургут — vk.com/anti_corrupt_86 
Сызрань — vk.com/event144884184 
Тамбов — vk.com/68nedimon 
Тольятти — vk.com/club142591947 
Тула — vk.com/dimon12june 
Улан-Удэ — vk.com/protivvorovuu 
Ухта — vk.com/ukhta_no_korruption 
Череповец — vk.com/navalny_cherepovec 
Чусовой — vk.com/dimon_chusovoy 
Чита — vk.com/event141385841 
Якутск — vk.com/dimon_yakutsk 

Заграница: 
Берлин — vk.com/club145451817

«Цель нашей кампании была и остается – сделать так, чтобы решение о недопуске стало для Кремля политически неприемлемым»

Леонид Волков дал эксклюзивное интервью [club12637912|Радио Свобода], в котором рассказал о задачах, поставленных перед региональными штабами, о сторонниках на Кавказе и поделился планом победы над «телевизором»: http://www.svoboda.org/a/28457692.html

Открытие штаба Алексея Навального в Астрахани. 
Фоторепортаж Евгения Фельдмана

Привет, Кузбасс! 

В последнее время мы днями и ночами работали над новым проектом, который держали от всех в секрете. Наконец-то можем раскрыть тайну и поделиться с вами тем, что получилось: мы сняли наше первое видео! 

Рассказываем в кадре о новостях из жизни штаба и обсуждаем центральные события Кемеровской области. 

Наша команда очень старалась сделать красивый, качественный, позитивный ролик, который не стыдно выложить на Youtube-канал кемеровского штаба. Мы нервничали, пыхтели, пробовали — не получалось, пробовали другое — шло чуть лучше, глаза загорались, мы продолжали, и так снова и снова. Мы очень серьёзно подошли к делу, потому что понимали: пилотное видео должно выйти как можно лучше. Это первый ролик из нашей новой программы, в рамках которой штаб будет выпускать по одной записи эфира раз в неделю. 

Мы очень рады первому результату. Планируем дальше работать над технической стороной проекта. В остальном, надеемся, ролик понравится и вам! :)

Подписывайтесь на наш Youtube-канал:
https://www.youtube.com/channel/UCFP6bN-iJVxCY4D3yBJVqdQ

«Мне стали поступать смс-сообщения и мобильные месседжи о том, что одно известное в России трепло опять ”отжигает”. И я впервые вечером, после работы, посмотрел перл от брехливого автора с загребущими руками и немигающим взглядом. Леха, хорош брехать!» 

Вы, наверное, уже догадываетесь, человек какой профессии мог в таком стиле отреагировать на вчерашнее видео Алексея Навального про «Зенит-Арену». 

Правильно, российский чиновник. И не просто чиновник, а вице-губернатор культурной столицы Игорь Албин-Слюняев. 

Подобная реакция Албина неспроста — именно наш герой курировал строительство стадиона, который в итоге стал настоящим символом российской коррупции. 

Решили разобрать биографию этого «петербуржца» и пришли к выводу, что человек немного не в себе: navalny.com/p/5358/

В Астрахани открывается предвыборный штаб Алексея Навального — 26-й по счету в рамках кампании #Навальный2018.
Прямая трансляция: https://www.youtube.com/watch?v=FxNbG-KRTLg

Сегодня в прямом эфире «Кактуса» говорили с Вячеславом Мальцевым о задержаниях, протестах, отношении к власти простых людей и попытках Кремля решать свои проблемы с помощью интернета. А ещё впервые показали видео вчерашнего нападения на Алексея Навального и взяли комментарий у Михаила Ходорковского об обысках в «Открытой России». 

Запись эфира: https://youtu.be/HvQnA3YCWXE

В прямом эфире «Кактуса» — освободившийся из спецприёмника Вячеслав Мальцев! А ещё мы впервые показали видео нападения на Алексея Навального. Включайте, сегодня обсудим много важных новостей.

Ссылка на эфир: https://youtu.be/HvQnA3YCWXE

Завтра в эфире «Кактуса» расскажем всё, что знаем о нападении на Алексея Навального, ответим на комментарии зрителей и обсудим другие новости последних дней. Включайте прямую трансляцию в 9:00. 

Ссылка на эфир: https://youtu.be/HvQnA3YCWXE

Алексей Навальный героически провёл прямой эфир на «Навальный LIVE» и ответил на волнующие многих вопросы — о реновации, низовой коррупции, митингах 12 июня и дальнейших планах президентской кампании. 

Запись выпуска: https://www.youtube.com/watch?v=Rynww9LT8so

Фотопроект «Это Навальный»: Алексей Навальный в последние секунды перед YouTube-эфиром 

http://navalny.feldman.photo/events/26/

Алексей только что вернулся в ФБК из больницы (врачи диагностировали химический ожог правого глаза) и пообещал выйти в прямой эфир «Навальный в 20:18»: navalny.com/p/5355/

Присоединяйтесь к трансляции: https://www.youtube.com/watch?v=Rynww9LT8so

Леонид Волков. О сегодняшнем нападении на Алексея Навального

Алексей должен был выступать сегодня на Global Events Forum в ЦМТ, это первое большое публичное выступление в Москве в рамках кампании. 

В «патриотических пабликах» было много постов на тему «давайте его там встретим/обольем/побьем» — совершенно открыто это они писали — программа мероприятия была давно опубликована, да мы и не делали секрета. Но не опасались: был заказан пропуск на машину, заехали бы на подземную парковку в ЦМТ и никаких проблем. 

Но в Алексея плеснули зеленкой прямо во дворе бизнес-центра, в котором находится офис в ФБК, когда он садился в машину; человек подбежал — плеснул — убежал; попал прямо в глаз. 

Вызвали скорую, на глаз наложили аппликацию, поставили укол, увезли в больницу. Выступление на форуме не состоится, и, вероятно, вечерний эфир программы «Навальный в 20:18» тоже. 

Заявления в полицию написаны; полиция опрашивает свидетелей. Пытаемся получить от службы безопасности бизнес-центра видеозаписи. 

Такие вот новости к данному моменту. 
Если совсем кратко, на кандидата в президенты открыто и опасно нападают в центре Москвы, но все силы правоохранителей-то ведь брошены на воровство техники в «Открытой России». 

Штаб работает; Алексей всем передает привет и скоро тоже вернется в строй. 

Эта власть аморальна и должна уйти как можно скорее.

https://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/1405716029451026

Алексея Навального увезли из ФБК в больницу, полиция отказывается изымать записи камер видеонаблюдения.

P.S. Лучшим ответом власти на этот террор станут ваши подписи/пожертвования/участие в акциях 12-го июня:
https://vk.com/wall-55284725_394040
2018.navalny.com

На Алексея Навального напали. Облили зелёнкой по пути на Global Event Forum, где он должен был сейчас выступать.

Социологическая служба ФБК опубликовала результаты мартовского и апрельского опросов о фильме «Он вам не Димон» и отношении россиян к Дмитрию Медведеву. 

Динамика на лицо — если в марте расследование посмотрело 4% россиян старше 18 лет, то сейчас их уже около 10%. 

И, несмотря на то, что фильм на сегодняшний день стал одним из самых просматриваемых в Рунете, надо всё равно продолжать его распространять: https://www.youtube.com/watch?v=qrwlk7_GF9g. Наша задача — охватить всех тех совершеннолетних граждан России, кто хотя бы раз в месяц выходит в интернет. А таких, согласно «Яндексу», 78%. 

Другие интересные цифры опроса — по ссылке: navalny.com/p/5353/

«Зенит-Арена» показывает нам организационный и технологический максимум путинской системы. Огромные деньги, выделяемые по первому требованию. Личное внимание и контроль президента. Один из самых важных строительных объектов страны. И спустя несколько лет, сорвав неоднократно сроки строительства, нам показывают полиэтилен, который работяги тащат на «суперсовременную раздвижную крышу», чтоб дождевая вода не текла на поле. Вся «красота» — за 48 217 681 401,68 рублей (а не 43 миллиарда, как говорят чиновники). 

Что же говорить о действительно сложных проектах? Никакие нано-биотехнологии и квантовые компьютеры нам не светят. Строительство стадионов без воровства 50% выделенных денег лежит в самом низу пирамиды способности государства к прорывным технологическим проектам. Между полиэтиленом на крыше «Зенит-арены» и «роботом Рогозина» на вай-фае есть прямая связь. 

Подробости и все данные о стоимости «Зенит-Арены» здесь – https://navalny.com/p/5354/

В эфире «Кактуса» мы поговорили с Дастаном Шаршеевым об инциденте на турнире, судействе и москвичах, а дальше обсуждали произошедшее в Биробиджане, нападение на Илью Варламова, результаты опроса «Левада-центра» об отставке Медведева и предложение депутата Мосгордумы ввести налог на бездетность. Посмотрите позже, если не успели утром!

Запись эфира: https://youtu.be/1UdZ0t7sZ6g

На сегодняшний «Кактус» мы позвали не журналиста, не общественного деятеля и даже не блоггера. У нас в гостях — боец Дастан Шаршеев. Мы обсудим новости и ответим на комментарии зрителей, а ещё Дастан расскажет про свой недавний поединок, результаты которого считает несправедливыми. 

Включайте прямую трансляцию: https://youtu.be/1UdZ0t7sZ6g

Есть 400 тысяч подписей!
Двигаемся дальше — миллион не так далеко, как кажется!
Присоединяйтесь к кампании «+1»: youtu.be/cK0F_9Ls9wk

В завтрашний «Кактус» мы пригласили очень неожиданного гостя! Вы точно не догадаетесь, поэтому просто включайте «Навальный LIVE» в 9:00. Обязательно ответим на ваши вопросы и обсудим последние новости, не пропустите. 

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/1UdZ0t7sZ6g

Открытие 10 штабов в середине мая, возвращение «Кругов Навального», пробные кубы в регионах и другие важные новости кампании #Навальный2018 — в 6-м эфире Леонида Волкова: https://www.youtube.com/watch?v=cktGpCRFV2E

Все последние новости и ближайшие планы кампании #Навальный2018 от руководителя предвыборного штаба Леонида Волкова.

Присоединяйтесь и задавайте свои вопросы: https://www.youtube.com/watch?v=cktGpCRFV2E

Уже 45% россиян положительно относятся к отставке Медведева: navalny.com/p/5351/. 

Когда у главы правительства такие рейтинги в условиях отсутствия свободы слова в стране — это повод для немедленного прекращения полномочий и Дмитрия Анатольевича, и всего правительства. 

А если в сложившейся ситуации ни президент, ни органы не хотят ставить вопрос ребром, то нам остаётся лишь улица. 

Присоединяйтесь к акциям 12 июня: https://vk.com/wall-55284725_394040

Сегодня в эфире «Кактуса» обсуждали с главным редактором «Эха Москвы» Алексеем Венедиктовым вопросы свободы СМИ, давление на журналистов и приговор Дмитрию Демушкину. А в конце спорили о том, как относиться к коррупции. Посмотрите, если пропустили!

Запись эфира: https://youtu.be/kNtYo9qy8N8

Включайте прямую трансляцию «Кактуса» на канале «Навальный LIVE», мы уже в эфире! Сегодня у нас в гостях главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов: обсудим последние новости из разных уголков страны и ответим на вопросы зрителей. Включайте! 

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/kNtYo9qy8N8

Завтра в 9:00 в гостях у утреннего шоу «Кактус» — главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов. Вместе мы обсудим главные новости и происшествия и ответим на вопросы и комментарии зрителей. Не пропустите!

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/kNtYo9qy8N8

Прирост новых подписей благодаря кампании «+1» оказался круче, чем в день выхода фильма «Он вам не Димон», и даже чем в первый день запуска президентской кампании. 

Но мы не останавливаемся и продолжаем агитировать: конечная цель «+1» — 1 миллион зарегистрированных на 2018.navalny.com граждан РФ. 

О том, почему заявленная цифра — не ради красоты и шумихи (которая, конечно же, не помешает), а реальное условие для выполнения требований ФЗ «О выборах Президента Российской Федерации», читайте в свежем посте Леонида Волкова: leonidvolkov.ru/p/203/. Там же можно скачать эксклюзивный отрывок из «Большого Плана» президентской кампании Навального с заданиями по сбору подписей на каждый региональный штаб.

На каких стадиях находятся дела 26 марта? Кто будет покрывать юридические расходы на ЕСПЧ? Сколько подписей нужно собрать Навальному от граждан, проживающих за рубежом, и законны ли стикеры на автомобилях? 

Ответы на эти и многие другие вопросы ищите в записи 4-го прямого эфира с юристом ФБК Иваном Ждановым: https://www.youtube.com/watch?v=s_RL1Nje7d0

Глава юридического отдела ФБК Иван Жданов начинает еженедельную онлайн-консультацию по правовым вопросам.

Присоединяйтесь: https://www.youtube.com/watch?v=s_RL1Nje7d0

Это видео может вас разозлить, но оно и правильно: смотреть на эти цифры без злости просто невозможно. 

После нашей акции 26 марта медведевские фонды, годами не публиковавшие свои отчеты, были вынуждены наконец-то это сделать. Поэтому, с одной стороны, это маленькая победа, с другой — просто челюсть отвисает, когда смотришь на опубликованные цифры. Сумма «благотворительных» денег Медведева в несколько раз перекрывает любой самый крупный настоящий благотворительный фонд. 

Подробности и цифры здесь: https://navalny.com/p/5350/

Когда alma mater не права: вопросы и ответы

— Меня могут отчислить за участие в митингах, репосты и лайки в интернете?

Нет. Запомните: вас можно отчислить только за академическую неуспеваемость или неуплату (если вы на платном отделении). Даже если руководство вуза ссылается на некие внутренние нормативно-правовые акты, помните, что ни одним федеральным законом это не предусмотрено.

— А если угрожают выселить из общежития?

Поищите ваш договор найма жилья, а если его нет, то получите копию и внимательно прочитайте. Едва ли там окажется хоть один пункт по нашей теме.

— Администрация вуза сгоняет нас на мероприятие (митинг, внеучебную лекцию или встречу). Меня могут отчислить, если я не приду?

Нет. Если вуз выдаёт дипломы государственного образца, то у вашего направления подготовки есть учебный план. Эти учебные планы составлены в соответствии с государственным стандартом перед аккредитацией. Всё, что не входит в этот учебный план, к вашему образовательному процессу отношения не имеет, а потому для вас необязательно.

— А если это происходит во время занятий? Преподаватель проводит «воспитательные беседы» на политические темы, показывает агитационные материалы? 

Ответ такой же, как и в предыдущем вопросе. В учебном плане подробно описано, о чём вам должны рассказывать на занятиях. Если в курсе информатики нет пункта «Просмотр фильма "Навальный=Гитлер"», значит, вам не должны его показывать. Кроме того, политическая агитация в стенах учебных заведений запрещена.

— Как же себя вести в подобных ситуациях?

1. Фиксируйте все нарушения. Всегда держите наготове камеру телефона и диктофон. Вам нужны доказательства. 

2. Не вступайте в открытый конфликт с преподавателями и сотрудниками вуза. Многие из них действуют без злого умысла и могут потерять работу. Если инцидент произошёл во время учебного процесса (лекции, семинара и т.д.) — снимайте всё на видео, объединитесь с другими студентами и поговорите с руководством вуза, факультета или института. Давите на то, что вы недовольны отступлением от учебной программы, ведь скоро экзамены, диплом или курсовая работа.

3. Если руководство вуза реагирует резко негативно, угрожает и провоцирует конфликт, обратитесь в Рособрнадзор по форме на сайте. Подробно опишите: кто, где и когда допустил нарушения, приложите видео и диктофонные записи. 

— А если меня уже отчислили, но я хочу продолжить учёбу?

Само собой, у вас есть шанс восстановиться через год. Если вы не готовы мириться с таким несправедливым решением — обратитесь в Рособрнадзор, а затем в суд. Учитывайте, что Рособрнадзор очень медленно реагирует. Если вам, к примеру, грозит армия, лучше сразу обратиться в суд и просить обеспечительную меру в виде отмены приказа об отчислении и восстановления в статусе студента. Разумеется, перед судом стоит обратиться к юристу и собрать доказательства. 

Это довольно общие советы. На практике всё оказывается гораздо сложнее, поэтому уже скоро мы проведём лекцию о защите прав студентов в лектории штаба Алексея Навального.

Следите за анонсами!

«Вот такой у тебя теперь гламур» 

Документальный фильм [club12637912|Радио Свобода] об Оксане Баулиной — человеке, который делает «Навальный LIVE»:

Поговорили в эфире «Кактуса» о беспределе в исправительных колониях, «атмосфере тотальной нетерпимости к коррупции» и что нужно делать с ямами в регионах. А с Дмитрием Гудковым обсудили муниципальную кампанию, кандидатов в президенты России и выборы во Франции. А ещё показали Bottle Flip Challenge от сотрудников ФБК. Смотрите!

Запись эфира: https://youtu.be/EtN5OXfiwEE

Начали эфир «Кактуса». Сегодня у нас в гостях будет Дмитрий Гудков, бывший депутат Государственной думы. Вместе с Любовью Соболь и Николаем Ляскиным они обсудят последние новости, зададут друг другу вопросы и ответят на комментарии зрителей. Включайте!

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/EtN5OXfiwEE

Настраивайте свои Youtube-приёмники на завтра, 9:00. В эфире «Кактуса» вместе с Любовью Соболь и Николаем Ляскиным будет Дмитрий Гудков — депутат Госдумы VI созыва. Обсудим актуальные новости и ответим на вопросы зрителей, а ещё покажем новую милоту от ФБК. Не пропустите!

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/EtN5OXfiwEE

12 июня — единый день протеста против коррупции высших должностных лиц России. 

Вступайте во встречи своих городов и не забывайте рассказывать о 2018.navalny.com друзьям и близким — внести вклад в президентскую кампанию Алексея Навального можно подписью, волонтёрством, рублём. 

P.S. Если кого забыли — пишите ссылку в комменты, добавим. 

Официальные встречи (заявители — представители штабов Навального): 
Москва — vk.com/dimon_moscow 
Санкт-Петербург — vk.com/dimon_saintp 
Астрахань — vk.com/dimon_ast 
Барнаул — vk.com/dimon_barnaul 
Бийск — vk.com/dimon_biysk 
Волгоград — vk.com/dimon_vlg 
Вологда — vk.com/mitingvologda 
Воронеж — vk.com/dimon_vrnzh 
Екатеринбург — vk.com/dimon_ekat 
Иваново — vk.com/dimon_iv 
Казань — vk.com/dimon_kzn 
Калининград — vk.com/meeting_kld 
Кемерово — https://vk.com/dimon_kemerovo 
Кострома — vk.com/event142585403 
Краснодар — vk.com/dimon_krd 
Красноярск — vk.com/dimon_krsk 
Нижний Новгород — vk.com/dimon_nn 
Новосибирск — vk.com/dimon_nsk 
Пермь — vk.com/dimon_permb 
Ростов-на-Дону — vk.com/dimon_rnd 
Самара — vk.com/dimon_samara 
Саратов — vk.com/dimon_srtv 
Тверь — vk.com/dimon_tver 
Томск — vk.com/dimon_tomsk 
Тюмень — vk.com/dimon_tmn 
Ульяновск — vk.com/dimon_uln 
Уфа — vk.com/dimon_bashkiria 
Хабаровск — vk.com/dimon_khvsk 
Чебоксары — vk.com/dimon_chuv 
Челябинск — vk.com/dimon_chel 
Ярославль — vk.com/navalny_yar_meeting 

«Народные» встречи: 
Армавир — vk.com/club8869990 
Архангельск — vk.com/anti.duck 
Белово — vk.com/dimon_belovo 
Благовещенск — vk.com/club145338525
Братск — vk.com/navalnybratsk 
Владивосток — vk.com/dimon_vdk 
Владимир — vk.com/dimon_vld 
Воткинск — vk.com/dimon_vtk 
Забайкальск —vk.com/club145439874 
Ижевск — vk.com/event142595552 
Иркутск — vk.com/dimon_irk38 
Калуга — vk.com/club142599120 
Киров — vk.com/kirov12june 
Курск — vk.com/event145754349
Липецк — vk.com/dimon_lip
Краснотурьинск — vk.com/krasnoturinsk_meeting 
Лениногорск — vk.com/event145499804 
Лысьва — vk.com/event142679469
Махачкала — vk.com/dimon_mhk 
Майкоп — vk.com/dimon_mkp
Мелеуз — vk.com/dimon_meleuz
Мурманск — vk.com/club142616896 
Нальчик — vk.com/public145764213
Набережные Челны — vk.com/event142618238 
Нефтекамск — vk.com/dimon_neft 
Нижний Тагил — vk.com/dimon_tagil 
Новокузнецк — vk.com/miting.nvkz 
Норильск — vk.com/justiceinnor 
Обнинск — vk.com/obninsk12062017 
Омск — vk.com/omsk_trebuet_otvet 
Орск — vk.com/fbk_orsk 
Орёл — vk.com/nedimonorel 
Оренбург — vk.com/event142596129 
Пенза — vk.com/antiduck_pnz 
Петропавловск-Камчатский — vk.com/public145383840 
Псков — vk.com/dimon_psk 
Пыть-Ях — vk.com/event144978098 
Рязань — vk.com/dimon_ryaz
Саранск — vk.com/club142601056 
Соликамск — vk.com/club145580065
Смоленск — vk.com/club143688935 
Ставрополь — vk.com/korrupcianet26 
Сызрань — vk.com/event144884184
Тамбов — vk.com/68nedimon 
Тольятти — vk.com/club142591947 
Тула — vk.com/dimon12june 
Улан-Удэ — vk.com/protivvorovuu 
Череповец — vk.com/navalny_cherepovec 
Чусовой — vk.com/dimon_chusovoy 
Чита — vk.com/event141385841
Якутск — vk.com/dimon_yakutsk 

Заграница: 
Берлин — vk.com/club145451817

Фотопроект «Это Навальный»: Владимир, Иваново, Кострома, Ярославль, Вологда, Череповец

http://navalny.feldman.photo/events/25/

Сегодня в эфире «Кактуса» бодро обсуждали ремонт крейсера «Адмирал Кузнецов», увольнение преподавательницы РАНХиГСа, состояние «Зенит-Арены» и нежелание администрации города Владимира соблюдать законы. А ещё Любовь Соболь пародировала Сергея Дружко и рассказывала, какой из Алексея Навального начальник. Посмотрите, если пропустили!

Запись трансляции: https://youtu.be/oaVuTBgAEpQ

Включайте трансляцию нашего утреннего шоу «Кактус»: Любовь Соболь и Николай Ляскин уже в прямом эфире и вот-вот начнут обсуждать последние новости и происшествия. Пишите комментарии в чате прямой трансляции и твиты с нашим хэштегом!

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/oaVuTBgAEpQ

ГЛАВНОЕ ЗА НЕДЕЛЮ (16-23 апреля) 
#Главное_Навальный2018 

ОТКРЫТО НОВЫХ 6 ШТАБОВ 
Прошедший уикенд принёс кампании 6 новых штабов; на этот раз наша команда объездила города Золотого кольца — Владимир, Иваново, Кострому, Ярославль, Вологду и Череповец. И всё это за 3 дня. Подобного рода график был обкатан впервые и, нужно сказать, довольно удачно. Встречи с волонтёрами обошлись без инцидентов и прошли в тёплом ключе. 

РАЗОБЛАЧЕНИЕ ЛЖИ УСМАНОВА И ЕЛИСЕЕВА 
На этой неделе Алексей Навальный и Георгий Албуров по горячим следам выпустили видеоответы на «оправдания» олигарха Алишера Усманова, обвиняемого в даче взятки Медведеву (youtu.be/xn0Ah0J5p5Y), и Ильи Елисеева, одногруппника и «кошелька» премьер-министра России (youtu.be/V1GiCA-Wc5s). Если кратко, то и Усманов и Елисеев, выгораживая «Димона» в своих почти единовременных интервью, нагло солгали, причём настолько топорно, что на разоблачение вранья у ФБК ушло всего несколько дней. 

КРЕМЛЕВСКАЯ СТРАТЕГИЯ «НАВАЛЬНЫЙ — ГИТЛЕР» 
19 апреля в сети появился анимационный видеоролик, в котором Алексей Навальный сравнивается с нацистским диктатором Адольфом Гитлером. Накануне «премьеры» на сайте телеканала «Дождь» была опубликована заметка, в которой рассказывается о начале «некой системной работе по дискредитации Алексея Навального» руководством управления внутренней политики Кремля (tvrain.ru/news/kreml_nachinaet_kampaniju_protiv_navalnogo-432692). Вскоре после выхода ролик был удалён, а путинский пресс-секретарь Песков обвинил в его изготовлении соратников Навального. Видимо, почуяв, что данный «шедевр» даёт абсолютно противоположный эффект, Кремль решил свернуть свою нелепую стратегию. 

ПРЕМЬЕРА ПРОГРАММЫ «НАВАЛЬНЫЙ В 20:18» 
20 апреля на канале «Навальный LIVE» Алексей Навальный провёл первый прямой эфир своей новой еженедельной передачи «Навальный в 20:18». Формат нового проекта предполагает обсуждение актуальных новостей и ответы на вопросы зрителей. Запись дебютного выпуска с таймингом в описании доступна по ссылке: youtu.be/F-1gN4zXshQ. 

Кампания за допуск Алексея Навального к президентским выборам продолжается. Внести свой вклад можно подписью, волонтёрством, рублём: 2018.navalny.com

Завтра в 9:00 мы с вами снова встречаемся на канале «Навальный LIVE»! В эфире «Кактуса» Любовь Соболь и Николай Ляскин будут обсуждать последние новости и отвечать на вопросы зрителей, не пропустите.

Ссылка на эфир: https://youtu.be/oaVuTBgAEpQ

Самый плотный на данный момент уикенд кампании #Навальный2018 успешно завершён. За три дня команда посетила 6 городов и открыла 6 штабов. 

Отчет и фото из Вологды и Череповца: navalny.com/p/5349/

Закончили большой прямой эфир «Кактуса» с Данилой Поперечным! Он рассказал о своём отношении к власти, митинге 26 марта и том, как Виталий Милонов хотел посадить его в тюрьму. А ещё обсудили, можно ли воровать шутки в интернете и что сделают блогеры, если «сверху» их настоятельно попросят что-нибудь выпустить. 

Подписывайтесь на «Навальный LIVE» и смотрите запись эфира: https://youtu.be/h6GtpphHxPE

Алексей Навальный приехал в Череповец! 
Открываем штаб встречей с волонтёрами кампании #Навальный2018:

Привет! У нас тут неожиданный прямой эфир «Кактуса» на канале Навальный LIVE начался. В гостях у Любови Соболь — стенд-ап комик Данила Поперечный. Включайте, будет интересно! 

Ссылка на прямой эфир: https://youtu.be/h6GtpphHxPE

В Москве у ст.м. «Красные Ворота» [club68803980|Коля Ляскин] и Ко уже вовсю раздают наклейки #Навальный2018. Сегодня ждём всех до 16. Приезжайте!

Открытие штаба Алексея Навального в Вологде прямо сейчас.

Ещё один насыщенный день позади, ещё два штаба кампании открыли: в Костроме — 22-й, в Ярославле — 23-й. 

Было очень круто, спасибо большое всем, кто пришёл!

Отчёт Алексея Навального + фоторепортаж: https://navalny.com/p/5348/

Москва!
Завтра традиционно будем раздавать наклейки на стоянке у ст. м. «Красные Ворота».
Приезжайте с 13 до 16. 
Увидимся!

Наконец-то открываемся! Алексей уже вовсю общается с присутствующими.

Дождались! Открываем штаб. Много людей, очень круто.

Открыли 20-й и 21-й штабы кампании во [club46071642|Владимире] и [club143539014|Иванове].
Спасибо всем, кто пришёл! 

Отчёт Алексея Навального + фоторепортаж: navalny.com/p/5347/

В Иванове открывается 21-й штаб предвыборной кампании Алексея Навального! 
Началась встреча с волонтёрами:

Во Владимире началось открытие штаба Навального!

Сегодня ночью помещение нашего штаба (здание в самом центре города, возможно это даже памятник архитектуры) разрисовали членами, а дверь, по доброй традиции, залили монтажной пеной.

На этой неделе во ВлГУ прошёл насильственный показ фильма про «Навального — Гитлера», а на той — лекция о терроризме, в которой подполковник городской полиции Фомин назвал «провокатора Навального» и тех, кто ходит на антикоррупционные митинги, главной угрозой стране.

Все эти события — наглядный пример «постдимоновской» истерии власти, когда своими глупыми и незаконными действиями она лишь добавляет нам новых сторонников.

Подробнее — у Алексея Навального: navalny.com/p/5345/

Сегодня в эфире «Кактуса» обсуждали снос пятиэтажек, ход расследования дела о нападении на мужа Любови Соболь и небольшую победу ФБК: мы добились возбуждения антимонопольного дела по «Зенит-Арене». А в начале эфира был... тверк. Стоит посмотреть!

Запись эфира: https://youtu.be/AnDvIsJZ5jg

Если вы не включили трансляцию «Кактуса» в 9:00, то уже многое пропустили... Но сейчас в прямом эфире Любовь Соболь и Николай Ласкин уже обсуждают задержание и арест Николая. 

Подключайтесь! https://youtu.be/AnDvIsJZ5jg

Сторонник Алексея Навального из Петербурга Александр Красиков — ведущий IT-специалист российской антарктической станции «Новолазаревская» — прислал фотографии из Антарктиды!

Александр семь лет проработал IT-директором, но однажды решил, что хочет отправиться в Антарктиду: «Зарабатывал прилично, но решил уйти, потому что хотел изменить что-то в своей жизни. На станции буду заниматься всем, что связано с IT, и обеспечивать работу развёрнутой там сети, в которой данные от геологов, метеорологов, сейсмологов обрабатываются в онлайн-режиме». 

Экспедиция из 30 человек отправилась 12 марта. Она продлится целый год. Станция «Новолазаревская» находится в так называемом «оазисе» — месте, где благодаря комплексу условий, в отличие от большей части Антарктиды, обнажена материковая земля. Рядом с ней есть взлётная полоса, но в межсезонье там никто не летает, сильный ветер и, по словам Александра, «немного прохладно». 😅 

За две недели до отправления в экспедицию Александр пришёл в штаб и рассказал о том, почему поддерживает Алексея Навального:

«Я давно слежу за Навальным — ещё с тех времен, когда он боролся за права акционеров. Моя позиция во многом совпадает с его позицией. Мне нравится, что он твердый и последовательный человек, который, я надеюсь, выполнит свои обещания, когда придёт к власти. Я не считаю Навального самым лучшим на свете политиком — да идеальных политиков и не бывает, — но в условиях "выжженного напалмом" политического поля я просто не вижу другой альтернативы. Путин совершил главную ошибку, которую совершают все диктаторы: он не ушёл вовремя. И я надеюсь, что Алексей не совершит этой ошибки и приведёт за собой новое свободное поколение политиков, работающих ради страны, а не ради личной наживы.

Можно подумать, что я такой весь из себя программист и айтишник, "хомячок навального", и поэтому мне близки его взгляды. Но это не так. Многие коллеги по экспедиции со мной согласны и готовы на выборах проголосовать за Алексея, хоть и боятся высказать это публично. Несмотря на то что со всех сторон льётся пропаганда, они смотрят на мир своими глазами. 

Я решил поддерживать Навального не только деньгами, но и действием. Я готов приложить максимум усилий для победы Алексея. Я за нормальную политическую систему. Я хочу для своих детей нормальное будущее, и готов за это бороться».

Ура, Николай Ляскин на свободе! Завтра он вернётся в наше утреннее шоу «Кактус» и расскажет зрителям, как провёл эти 25 суток. А также вместе с Любовью Соболь будет вновь обсуждать новости и общаться со зрителями. Соскучились? Мы — очень. 

Включайте нас в 9:00 на Навальный LIVE
Ссылка на эфир: https://youtu.be/AnDvIsJZ5jg

В своём первом прямом эфире Алексей Навальный рассказал об отношении к сносу пятиэтажек в Москве, назвал число подготовленных жалоб в ЕСПЧ, объяснил, почему нет смысла в РОИ и почему люстрация в России необходима. А ещё ответил на многие другие ваши вопросы. 

Смотрите запись трансляции: https://www.youtube.com/watch?v=F-1gN4zXshQ

Премьера на канале «Навальный LIVE»!
Теперь каждый четверг Алексей Навальный в прямом эфире будет комментировать последние новости и отвечать на ваши вопросы.
Начало — в 20:18.

Подключайтесь: https://www.youtube.com/watch?v=F-1gN4zXshQ

Присоединяйтесь к кампании «+1»: youtu.be/cK0F_9Ls9wk

Управляющий дворцами и «кошелек» Дмитрия Медведева его однокурсник Илья Елисеев дал большое интервью газете «Коммерсант» (сюрприз: она принадлежит олигарху Усманову) и рассказал в нем о том, что Дмитрий Анатольевич кристально честный человек и не имеет отношения к коррупционным преступлениям, описанным в фильме «Он вам не Димон». 

Ложь эта настолько очевидная, что Георгий Албуров из отдела расследований ФБК не удержался и записал видео с разбором этого интервью, где хорошенько размазал старика Елисеева, выгораживающего своего патрона. 

Подробнее здесь — https://navalny.com/p/5342/

Поговорили в эфире «Кактуса» с Антоном Носиком о фильме «Навальный = Гитлер» и показах «разоблачительных» роликов студентам из Владимира, ответах Медведева перед парламентом и том, как на правительственном часу должны отвечать нормальные политики. И ещё, как и обещали, рассказали о мечтах Роскомнадзора заблокировать всё на свете и хранить данные всех российских пользователей, а Антон Носик дал комментарии и советы для заинтересованных в обходе блокировок. 

Подписывайтесь на канал Навальный LIVE
И смотрите запись эфира: https://youtu.be/_umxa475qIY

Начали эфир «Кактуса». Сегодня у нас в гостях Антон Носик, будем говорить о свободе в интернете и последних новостях. Включайте и пишите комментарии в чате прямой трансляции и твиты с хэштегом #Кактус.

Ссылка на эфир: https://youtu.be/_umxa475qIY

В завтрашний эфир «Кактуса» позвали Антона Носика. Обязательно поговорим о предложении чиновников запретить VPN-сервисы и всевозможные ресурсы для анонимизации трафика и обхода блокировок в интернете.

Включайте нас, как и всегда, в 9:00 на канале Навальный LIVE.
Ссылка на эфир: https://youtu.be/_umxa475qIY

Если вас такой ответ не устраивает, то 12 июня выходите на митинг в своём городе. Список встреч: https://vk.com/wall-55284725_382633

Сегодня Леонид Волков в прямом эфире «Навальный LIVE» назвал дату открытия московского штаба, анонсировал инструкцию по агитации, назвал сроки доставки наклеек, а также ответил на многие другие вопросы о кампании. 

Смотрите запись передачи по ссылке: https://www.youtube.com/watch?v=CZzNq0WxSFA

Начинаем еженедельный прямой эфир с руководителем предвыборной кампании #Навальный2018 Леонидом Волковым. 

Присоединяйтесь и задавайте свои вопросы в чате трансляции: https://www.youtube.com/watch?v=CZzNq0WxSFA

12 июня — единый день протеста против коррупции высших должностных лиц России. 

Вступайте во встречи своих городов и не забывайте рассказывать о 2018.navalny.com друзьям и близким — внести вклад в президентскую кампанию Алексея Навального можно подписью, волонтёрством, рублём. 

P.S. Если кого забыли — пишите ссылку в комменты, добавим.

Официальные встречи (заявители — представители штабов Навального): 
Москва — https://vk.com/dimon_moscow 
Санкт-Петербург — vk.com/dimon_saintp 
Астрахань — vk.com/dimon_ast 
Барнаул — vk.com/dimon_barnaul 
Бийск — vk.com/dimon_biysk 
Волгоград — vk.com/dimon_vlg 
Воронеж — vk.com/dimon_vrnzh 
Екатеринбург — vk.com/dimon_ekat 
Казань — vk.com/dimon_kzn 
Кемерово — https://vk.com/dimon_kemerovo 
Краснодар — vk.com/dimon_krd 
Красноярск — vk.com/dimon_krsk 
Нижний Новгород — vk.com/dimon_nn 
Новосибирск — vk.com/dimon_nsk 
Пермь — vk.com/dimon_permb 
Ростов-на-Дону — vk.com/dimon_rnd 
Самара — vk.com/dimon_samara 
Саратов — vk.com/dimon_srtv 
Тверь — vk.com/dimon_tver 
Томск — vk.com/dimon_tomsk 
Тюмень — vk.com/dimon_tmn 
Ульяновск — vk.com/dimon_uln
Уфа — vk.com/dimon_bashkiria 
Хабаровск — vk.com/dimon_khvsk 
Чебоксары — vk.com/dimon_chuv 
Челябинск — vk.com/dimon_chel 

«Народные» встречи: 
Армавир — vk.com/club8869990 
Архангельск — vk.com/anti.duck
Владивосток — vk.com/dimon_vdk 
Владимир — vk.com/dimon_vld 
Вологда — vk.com/mitingvologda 
Иваново — vk.com/dimon_iv 
Ижевск — vk.com/event142595552 
Иркутск — vk.com/dimon_irk38
Калуга — vk.com/club142599120 
Калининград — vk.com/meeting_kld
Киров — vk.com/kirov12june 
Кострома — vk.com/event142585403 
Мурманск — vk.com/club142616896 
Набережные Челны — vk.com/event142618238 
Нефтекамск — vk.com/dimon_neft 
Нижний Тагил — vk.com/dimon_tagil 
Новокузнецк — vk.com/miting.nvkz
Обнинск — vk.com/obninsk12062017
Омск — vk.com/omsk_trebuet_otvet 
Орск — vk.com/fbk_orsk 
Орёл — vk.com/nedimonorel 
Оренбург — vk.com/event142596129 
Псков — vk.com/dimon_psk 
Пыть-Ях — vk.com/event144978098
Саранск — vk.com/club142601056 
Смоленск — vk.com/club143688935
Ставрополь — vk.com/korrupcianet26 
Тольятти — vk.com/club142591947 
Тула — vk.com/dimon12june
Улан-Удэ — vk.com/protivvorovuu 
Череповец — vk.com/navalny_cherepovec 
Чусовой — vk.com/dimon_chusovoy
Чита — vk.com/event141385841 
Ярославль — vk.com/navalny_yar_meeting

Заграница: 
Берлин — vk.com/club145451817

Первый заместитель Руководителя Администрации Президента Сергей Кириенко, назначенный Путиным осенью 2016-го курировать внутриполитический блок, представил нам свой первый «шедевр»: https://youtu.be/rosjVJieKnw

«Навальный = Гитлер» — это всё, что смог слепить Кремль в отместку за коррупционные разоблачения действующей власти. Но самое смешное, что ролик уже насильно заставляют просматривать в государственных учреждениях: https://provladimir.ru/news/life/studentov-vlgu-sognali-v-zal-i-promyli-mozgi-lekciej-o-gitlere-navalnom

Именно поэтому мы и начали кампанию «+1» — чем быстрее о деятельности Навального узнает вся Россия, тем бесполезнее будут все эти кремлёвские лживые вбросы. 

Рассказывайте о 2018.navalny.com друзьям, знакомым, родственникам. Агитируйте с помощью социальных сетей, писем, живых разговоров.
Кампании #Навальный2018 нужны подписи, волонтёры и пожертвования.

Подробнее: navalny.com/p/5339/

Очень мощным вышел сегодня эфир «Кактуса». Даже фотография с Николаем Ляскиным падала дважды! Обсуждали воровство на строительстве «Зенит-Арены» и положение матерей-одиночек; размышляли, допустимы ли гендерные стереотипы, и вспоминали, кто из ведущих когда в последний раз давал взятку. 

Если любите экшн, обязательно посмотрите!
Ссылка на эфир: https://youtu.be/uhg0fGHmcW4

Мы начали «Кактус» с Юрием Дудем — главредом Sports.ru и набирающим популярность на Youtube интервьюером! Поговорим о новостях и ответим на комментарии зрителей, — обязательно пишите их в чате прямой трансляции. 

Ссылка на эфир: https://youtu.be/uhg0fGHmcW4

Завтра в «Кактусе» будет Дудь. Сегодня Юрий Дудь выпустил большое интервью с Алексеем Навальным (посмотрите, если ещё не сделали этого), а завтра Любовь Соболь обсудит с ним новости, ответит на комментарии зрителей и возьмёт роль интервьюера на себя, чтобы узнать мнение главного редактора Sports.ru о политической жизни страны. 

Как и всегда, включайте Навальный LIVE в 9:00!
Ссылка на эфир: https://youtu.be/uhg0fGHmcW4

Кампания #Навальный2018 двигается в Центральную Россию.

Уже в пятницу открываем штабы во [club46071642|Владимире] и [club143539014|Иванове], в субботу посетим [club33794733|Кострому] и [club142970331|Ярославль], а завершим наше турне по Золотому кольцу в воскресенье — в [club145262536|Вологде] и [club145263248|Череповце].

Подробности — у Леонида Волкова: leonidvolkov.ru/p/202/

Во время выпуска с Иваном Ждановым зрители активно обсуждали акцию «+1». Обещания агитировать друзей всех своих друзей то и дело появлялись в чате на протяжении всего эфира. Спасибо вам! 

Отвечать на вопросы Ивану сегодня помогала Анна Литвиненко, сотрудник ФБК. Вместе ведущие обсудили новую акцию кампании, будущий судебный процесс по иску Усманова, движение по делу Карнилина (тизер: там семейная драма) и отсев ЦИКом всех лишних кандидатов, без деления на своих и чужих. 

Смотрим запись выпуска: https://www.youtube.com/watch?v=n8ocDjc1tVI

Иван Жданов в эфире канала «Навальный LIVE». Глава юридического отдела ФБК будет консультировать зрителей по юридическим вопросам. Вам есть, о чем спросить? Пишите в чат канала!

Включайте прямой эфир: https://www.youtube.com/watch?v=n8ocDjc1tVI

Как вы все помните, совсем недавно мы достигли первой большой цели нашей кампании — на сайте 2018.navalny.com зарегистрировались 300 тысяч человек, готовых поставить подпись за выдвижение Алексея Навального кандидатом в президенты России. Сейчас их 335 тысяч. Спасибо огромное всем, кто заполнил анкету. 

Но зачем же нам останавливаться на достигнутом? До момента официального сбора подписей еще 7 месяцев, давайте соберем миллион подписей! 

Во-первых, это один из самых лучших видов агитации. Во-вторых, из каждого региона можно сдать не больше 7500 подписей — увеличивая их общее количество, мы снижаем региональные риски. А в-третьих, пусть Кремль видит, что кампания Навального имеет действительно широкую народную поддержку. 

В рамках кампании по сбору миллиона подписей мы запускаем акцию +1. Если вы уже поставили подпись, то приведите к нам ещё одного человека. Друга, родственника, знакомого. Потратьте, пожалуйста, 10-15 минут своего времени и сагитируйте кого-то поставить подпись. Напишите нескольким знакомым письмо, призовите подписываться в соцсетях. 

Уже подписавшиеся 335 тысяч человек — страшная сила. И если мы этой силой обладаем, то давайте её использовать в мирных полезных целях. 
Подробнее: navalny.com/p/5336/

– Когда в последний раз Навальный давал взятку?
– Каков был максимальный донат за всю историю ФБК?
– Почему необходимо вводить визовый режим со странами Средней Азии и Закавказья?

Ответы на эти и многие другие вопросы — в большом интервью [id129244038|Алексея Навального] главному редактору [club755816|Sports.ru] Юрию Дудю:

Сегодня был отличный эфир «Кактуса». Координатор протеста дальнобойщиков Андрей Бажутин высказал позицию своих соратников и объяснил, как действует сейчас объединение перевозчиков. А также мы послушали комментарий главы Екатеринбурга Евгения Ройзмана о своём выдвижении на пост губернатора Свердловской области и обсудили с главредом «Лентача» Артёмом Крашенинниковым декларации чиновников. 

Подписывайтесь на Навальный LIVE!
И смотрите запись эфира: https://youtu.be/Cym9Z6_3pe4

Начали эфир «Кактуса»! У нас в гостях Андрей Бажутин и Артем Крашенинников. Сегодня обсудим протест дальнобойщиков, выдвижение Евгения Ройзмана в губернаторы Свердловской области и другие новости. Включайте! 

Ссылка на эфир: https://youtu.be/Cym9Z6_3pe4

Завтра нас ждёт насыщенный эфир «Кактуса»: послушаем комментарий главы Екатеринбурга Евгения Ройзмана по поводу решения участвовать в выборах губернатора Свердловской области, обсудим с координатором дальнобойщиков Андреем Бажутиным перспективы протеста против «Платона», а в качестве гвоздя программы выступит... админ [club29534144|Лентача]! 

Включайте нас в 9:00 на Навальный LIVE.
Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/Cym9Z6_3pe4

Алишер Усманов дал интервью газете «Ведомости» и попытался в нем откреститься от обвинения ФБК в том, что он заплатил взятку Дмитрию Медведеву. Опираясь на документы, доказываем вам, что богатейший человек России в очередной раз лжет, ну а заодно показываем, как обустроился этот олигарх на подмосковной Рублевке. 

Если вам так же, как и нам, надоела бесконечная ложь и коррупция, то 12 июня выходите на антикоррупционный митинг в своем городе: navalny.com/p/5334/

Отличный вышел эфир с Васей Обломовым! Много спорили, говорили о людях и настроениях в стране, обсуждали новости и задавали зрителям вопросы. А ещё показали видео с казаком, поддерживающим нашу кампанию, рассказали историю жителей военного городка в Каменке, где в домах завелись крысы и черви, и поздравили защитников Сунского бора в Карелии с победой. 

Обязательно посмотрите запись эфира, если пропустили, и подпишитесь на канал! https://youtu.be/RqtS3tRn4VM

Включайте прямой эфир «Кактуса» и пишите комментарии, мы уже начали! Сегодня будем обсуждать новости и отвечать зрителям вместе с музыкантом Васей Обломовым. 

Ссылка на эфир: https://youtu.be/RqtS3tRn4VM

Завтра мы, как и всегда, начинаем в 9:00 прямой эфир «Кактуса». На передачу к Любови Соболь придёт Вася Обломов — гость, который не может не понравиться. Так что обязательно включайте! 

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/RqtS3tRn4VM

В Москве сейчас проходит традиционная воскресная раздача наклеек #Навальный2018.
Ждём всех у вестибюля ст.м. «Красные Ворота» до 18:00!

ГЛАВНОЕ ЗА НЕДЕЛЮ (8-15 апреля) 
#Главное_Навальный2018 

НАВАЛЬНЫЙ ВЫШЕЛ НА СВОБОДУ 
10 апреля Алексей Навальный вышел на свободу после 15 суток административного ареста, последовавшего после незаконного задержания на митинге 26 марта. Непосредственно перед самим освобождением власть решила пойти на очередную подлость, приказав полиции увезти Алексея из спецприёмника, у которого собрались сторонники и журналисты, на другой конец Москвы в ОВД «Ясенево», где он в последствии и был освобождён.

ОТКРЫТО 6 НОВЫХ ШТАБОВ 
За прошедшую неделю к нашей кампании присоединились ещё 6 городов — Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар, Ставрополь, Тюмень и Челябинск. Открытия южных штабов состоялись в отсутствие Навального — Алексей все ещё отбывал незаконный арест, а отклоняться от расписания более было нельзя. Глава кампании Леонид Волков достойно справился с ролью кандидата и благополучно провёл все запланированные встречи с волонтёрами. В Тюмень и Челябинск полетел уже сам Навальный; мероприятия ознаменовались аншлагом и прошли в активном обсуждении основных пунктов предвыборной программы и текущей политической повестки. 

ТРЕБУЕМ ОТВЕТОВ В ДЕНЬ РОССИИ 
12 апреля Алексей Навальный объявил дату следующей всероссийской акции протеста против коррупции высших должностных лиц — 12 июня, День России. Мероприятия предложено провести под государственными флагами и с прежними лозунгами. Подробности — здесь: navalny.com/p/5326/ 

«ЭТО НАВАЛЬНЫЙ» — ФОТОПРОЕКТ О КАМПАНИИ БЕЗ КУПЮР 
13 апреля фотограф Евгений Фельдман при поддержке нашего предвыборного штаба запустил проект «Это Навальный» (http://navalny.feldman.photo) — фотохронологию о президентской кампании Алексея Навального. Сайт проекта регулярно пополняется новыми материалами о поездках, акциях и рабочих буднях. Штаб не вмешивается в работу фотографа и даёт карт-бланш на отбор материала — данное условие обеспечит кампании дополнительную прозрачность, а избиратель сможет увидеть всю «картину» без прикрас.

Кампания за допуск Алексея Навального к президентским выборам продолжается. Внести свой вклад можно подписью, волонтёрством, рублём: 2018.navalny.com

В Челябинске сегодня открылся 19-й штаб нашей кампании. 
Город радует активным населением — четвёртое место по количеству зарегистрировавшихся волонтёров (идёт после Москвы, СПб и Екатеринбурга) и регулярные митинги против строительства горно-обогатительного комбината.

Подробности и фото — в блоге Навального: navalny.com/p/5332/

Москвичи, внимание!
Завтра на стоянке у ст.м. «Красные Ворота» состоится еженедельная раздача всех видов наклеек #Навальный2018 (авто, гаджеты и т.п.).
Забрать свой комплект можно будет с 13 до 18.

Ждем вас!

В Челябинске открывается штаб Алексея Навального.
Началась встреча с волонтёрами:

Открытие штаба Алексея Навального в Тюмени.
Фоторепортаж Евгения Фельдмана

Открыли 18-й штаб кампании в Тюмени, провели вдохновляющую встречу с местными волонтёрами.

Один из местных активистов Глеб выступил со своей историей. Он сам сделал листовки о фильме «Он вам не Димон» и расклеивал их на домах. Одну прилепил к дому, где живёт какой-то генерал. Генерал приказал Глеба задержать, а потом ещё и отправил полицейских в его училище. 

Но мы Глеба отобьем. Да и сам он сдаваться не собирается: navalny.com/p/5331/

Первые фотографии со встречи с волонтёрами:

Началась пресс-конференция, посвящённая открытию нашего штаба.
Прямая трансляция: https://www.youtube.com/watch?v=CHuL1Kf276c

Тем временем кампании #Навальный2018 исполняется 4 месяца. 

Последние 30 дней были особенно выдающимися:
— открытых штабов было 7, теперь 17 (а к завтрашнему вечеру станет 19);
— волонтеров было 40 тысяч, теперь почти 80 тысяч;
— собранных подписей было 180 тысяч, теперь 320 тысяч;
— пожертвований было 26 миллионов рублей, теперь 39 миллионов. 

Это всё — за месяц. 
Главное теперь — не снижать темп. Мы сможем.

Подробный финансовый отчет и обзор положения дел: leonidvolkov.ru/p/201/

«Кромсать, крушить, бить рожи» — это слова советника министра республики Дагестан Руслана Акаева не о чиновниках-коррупционерах, олигархах-взяточниках или следователях-вымогателях, а о дальнобойщиках, которые сейчас протестуют по всей стране против несправедливого дополнительного налога.

Люди честным трудом зарабатывают себе кусок хлеба и просто хотят, чтобы их не разоряли, а так называемые «избранники народа» защищают основного бенефициара «Платона» — путинского друга Ротенберга — и призывают к насилию над протестующими. 

Мы полностью поддерживаем требование по безоговорочной отмене «платы за тонны» и публикуем в интересах общества секретное концессионное соглашение с компанией, получившей право собирать деньги с грузовиков: navalny.com/p/4651/

Сегодняшний эфир «Кактуса» был о беспределе. О ситуации в регионах, о вранье и лицемерии власти, о задержаниях и издевательствах над честными людьми. Наш гость Сергей Окунев рассказал, как проходили обыски у него дома и как вчера задерживали Вячеслава Мальцева. 

Смотрите запись эфира: https://youtu.be/KsojOf-T6pY

Начали эфир «Кактуса»! Сегодня в эфире планируем обсудить претензии Ильи Елисеева и фонда «Дар» Алексею Навальному, вчерашние задержания из-за митингов 26 марта и как друзья Путина уходят из-под санкций. Включайте!

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/KsojOf-T6pY

Привет! Завтра к нам в эфир «Кактуса» придёт соратник Вячеслава Мальцева. Поговорим о сегодняшних арестах за митинг 26 марта и других новостях. Включайте нас в 9:00. 

Ссылка на эфир: https://youtu.be/KsojOf-T6pY

На России-24 показали сюжеты о том, как:

- глава питерского штаба Навального предложила Волкову сжечь свой штаб, потому что его сотрудники не обмазали себе лица зеленкой, а разрисовали только плакат
- проститука шантажирует Волкова
- людей на митинги собирают украинцы-правосеки, которые хотят развалить Россию, потому что злятся, что россияне были правы в том, что не надо было устраивать Майдан

В общем, новое дно пробито

Фотограф Евгений Фельдман запустил проект «Это Навальный», задача которого — показать президентскую кампанию без прикрас, такой, какая она есть на самом деле.

Зелёнка, казаки, перелёты экономом, обыски, толпы волонтёров по всей стране и подготовка выступлений в задних комнатах штабов — с усталостью, потом, раздражением и радостями. Большая фотоистория об открытой политике, которая пишется на наших глазах: http://navalny.feldman.photo.

Сегодня в Саратове задержали оппозиционного политика Вячеслава Мальцева — пришли в 6 утра, выпилили болгаркой входную дверь и предъявили абсурдное обвинение в нападении на полицейского в Москве. 

Надо же, какие смельчаки. К человеку, который не ворует, не даёт взяток, а просто говорит правду, врываемся в составе 20 человек, а от организатора убийства Немцова, сделав стук в дверь, убегаем, поджав хвост.

UPD: Перед вылетом в Москву у Мальцева случился сердечный приступ — он не может говорить.

Поговорили сегодня с рассудительной Тоней Самсоновой об иске Усманова, цензуре в СМИ и нежелании Путина участвовать в дебатах. А ещё дали советы по безопасности в интернете! Завтра встречаемся снова в 9:00. 

Смотрите запись эфира: https://youtu.be/M8ZPwaDSVaA
И подписывайтесь на канал!

Наше утреннее политическое шоу «Кактус» уже в прямом эфире! Сегодня обязательно объясним, почему Усманов врёт в своём ответе Навальному, а ещё обсудим новости и ответим на вопросы вместе с Тоней Самсоновой. 

Включайте трансляцию: https://youtu.be/M8ZPwaDSVaA

Привет! У нас завтра в «Кактусе» снова будет отличный гость: к Любови в студию придёт Тоня Самсонова — основательница TheQuestion. Интересно, кто кому больше вопросов задаст? 

Включайте LIVE в 9:00 — https://youtu.be/M8ZPwaDSVaA

«А кто пишет вам сценарии?» 

В прямом эфире Леонид Волков отвечал на ваши вопросы о датах открытия штабов и официального интернет-магазина кампании, о реформах экономики, армии и образования в России будущего, об участии в экологических митингах, эффективной агитации и плановых целях по сбору подписей. 

Смотрите и обсуждайте с друзьями: https://www.youtube.com/watch?v=nqKiuyvH_Fo

Новости предвыборной кампании в эфире «Навальный LIVE». Как обычно, вы задаете вопросы в чате — Леонид Волков на них отвечает. Подключайтесь! 
https://www.youtube.com/watch?v=nqKiuyvH_Fo

Завтра в 9 утра в эфире утреннего политического шоу «Кактус» канала «Навальный LIVE», юрист Фонда борьбы с коррупцией Любовь Соболь ответит на ваши вопросы. Мы будем показывать шоу в прямом эфире. Задавайте вопросы и не забудьте включить TheQuestion. О чем вы хотите спросить?
https://thequestion.ru/interview/26/lyubov-sobol

26-го марта мы вышли на улицы с вопросами о коррупции высших должностных лиц России. 
Ответов мы так и не получили. 

Впереди у нас отличный повод, чтобы снова собраться и потребовать от власти объяснений: 12 июня, День России — официальный государственный праздник и выходной день. Выйдем на улицы с нашими прежними лозунгами и под государственными флагами. 

Для подготовки акции есть 2 месяца: привлекаем ещё больше городов и собираем ещё больше народу. 
Любой нормальный человек сейчас за нас. Надо просто хорошенько объяснить, что происходит.

Подробности — в посте Алексея Навального: navalny.com/p/5326/

В пятницу и субботу открываем штабы в Тюмени и Челябинске соответственно. 

Подробная информация о событиях и немножко о дальнейшей стратегии кампании: leonidvolkov.ru/p/200/

Провели эфир «Кактуса» с Валентином Петуховым. 
Поговорили о жизни и работе, взгляде на политику со стороны, действиях мэрии Москвы и будущем инноваций в России.

Смотрите запись: https://youtu.be/-kEaiOtJKjc
И подписывайтесь на Навальный LIVE!

Начали трансляцию «Кактуса» с Валентином Петуховым (Wylsacom). Обсудим много интересных новостей, — включайте! А ещё можно писать нам твиты в эфир с хэштегом #Кактус и задавать вопросы в комментариях. 

Ссылка на эфир: https://youtu.be/-kEaiOtJKjc

Завтра в прямом эфире «Кактуса» соведущим Любови Соболь будет человек, который не связан с политикой, но сильно переживает за происходящее в стране. Блоггер-обозреватель, яблочный магнат и «тот бородатый чувак с телефонами» — Валентин Петухов (Wylsacom) придёт к нам в студию обсуждать новости и отвечать на ваши вопросы!

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/-kEaiOtJKjc
И не забывайте подписываться на наш канал!

Юридическая работа по задержаниям 26 марта, иск «Медиазоны» против МИД России, желание Алишера Усманова подать в суд на Навального и задержание математика Богатова — всё это прокомментировал юрист ФБК Иван Жданов в прямом эфире. А ещё Иван рассказал, как Медведев признался в том, что факты, изложенные в фильме «Он вам не Димон», — правда. Скорее смотрите! 

И поздравьте, — у нас наконец 100 000 подписчиков на канале!
Запись эфира: https://youtu.be/7dStGi4DUjU

Начинаем эфир с Иваном Ждановым — главой юридического отдела ФБК. Иван будет отвечать на вопросы зрителей по поводу обжалования задержаний на митингах 26 марта, иска Усманова и комментировать другие юридические темы. 

Включайте прямой эфир: https://youtu.be/7dStGi4DUjU

Напоминаем, что акция с бесплатными наклейками #Навальный2018 продлится до 29 апреля. 

Для того, чтобы получить свой комплект, зарегистрируйтесь волонтёром на 2018.navalny.com/volunteers, после чего на указанную почту придёт ссылка на форму заказа. 

Всем, у кого есть проблемы с получением письма и ссылками, просьба написать на 2018@navalny.com.

Подробности: 2018.navalny.com/post/30/

Провели эфир с Алексеем Навальным! В спецприёмнике особо не наговоришься, поэтому сегодня в «Кактусе» поговорили почти обо всём. Обсудили пункты президентской программы, иск Усманова, синдром «сверхценных идей» у Милонова, стоимость и качество российских дорог, а ещё аресты за оскорбление чувств верующих и способы победить телевизор. 

Смотрите запись эфира на Навальный LIVE: https://youtu.be/7RJgb_FHx7U

Начали «Кактус» с Алексеем Навальным! Сегодня обсудим желание Алишера Усманова подать в суд, поговорим о законопроекте Милонова о запрете социальных сетей для детей и вспомним, как прошли и чем закончились митинги 26 марта и что делать дальше. Скорее включайте и пишите комментарии!  

Ссылка на эфир: https://youtu.be/7RJgb_FHx7U

Алексей Навальный на свободе и придёт завтра в утреннее шоу «Кактус» к Любови Соболь рассказывать о задержании, аресте и ближайших планах. А также, как и всегда, будем обсуждать последние новости, делиться мнениями и отвечать на вопросы в комментариях.

Включайте Навальный LIVE в 9:00! 
Ссылка на эфир: https://youtu.be/7RJgb_FHx7U

Власть настолько боится любой огласки вокруг Навального, что даже на свободу выпускает с нарушением всех норм — секретно вывозит из спецприёмника на другой конец Москвы, где, понятное дело, ни журналистов, ни сторонников. 

Читайте первый пост Алексея после освобождения:

Алексей Навальный вышел на свободу и сразу же приехал в офис ФБК:

Провели насыщенный эфир «Кактуса» со Станиславом Белковским. Обсуждали применение химического оружия в Сирии, систему «Платон», новый кредит для Лукашенко и отношение власти к учителям. А также Белковский отвечает, как заинтересовать людей, которые не интересуются политикой, и почему Путин отменяет свои встречи и переносит мероприятия. Было интересно!

Смотрите запись нашего эфира: https://youtu.be/Y1Yr9COVA-E

Доброе утро! Мы начинаем эфир на канале Навальный LIVE. Сегодня в гостях у «Кактуса» политолог Станислав Белковский, — будем говорить о президентской кампании, провокациях на открытиях штабов, действиях США в Сирии и других новостях выходных. 

Включайте! https://youtu.be/Y1Yr9COVA-E

Открыли сегодня в Ставрополе 17-й штаб нашей предвыборной кампании.

Пара интересных деталей: 
— площадь штаба самая большая среди всех открывшихся на данный момент;
— ставропольский штаб — первый, за аренду помещения которого мы не платим (в городе нашёлся чудесный сторонник, который и предоставил нам эту площадь на бесплатной основе).

Отчет об открытии — по ссылке: https://navalny.com/p/5323/

Включайте завтра наше политическое шоу «Кактус», чтобы утро понедельника стало приятнее! Любовь Соболь снова встанет рано, чтобы обсуждать с вами новости и слушать гостей и экспертов, — а вам достаточно включить нас в 9:00 и делиться мнениями в комментариях. 

Ссылка на прямой эфир: https://youtu.be/Y1Yr9COVA-E

Сегодня в Ставрополе открывается 17-й предвыборный штаб Алексея Навального. 
Началась встреча Леонида Волкова с волонтёрами:

В Москве началась еженедельная раздача наклеек #Навальный2018 на авто и гаджеты! 

Будем рады видеть вас на стоянке у ст. м. «Красные Ворота» до 16:00.
Приезжайте, погода благоволит!

Сегодня наша кампания пополнилась сразу двумя штабами — ростовским и краснодарским.

По итогам прошедших встреч с волонтёрами можно с уверенностью сказать, что и штаб в Ростове-на-Дону, и штаб в Краснодаре свои планы по сбору и проверке подписей выполнят.

Подробный отчёт о мероприятиях по ссылке: navalny.com/p/5322/

Ну давайте теперь немногабукаф от одного из основных участников всех событий. 

Во-первых, хочу попросить прощения у всех, кто переживал, хотел, приезжал, терялся и не понимал. У тех, кому мы сегодня не смогли ответить, с кем не смогли встретиться и кого не оповестили. День выдался безумным и, кажется, бесконечным. 

Судя по всему, с рассылкой приглашений действительно есть определенные проблемы. Центральный штаб в курсе, центральный штаб будет над этим работать. Тем не менее, мы постарались ответить всем, кому не пришла рассылка. 

Спасибо всем, кто сегодня приехал! Вы — молодцы. Невразумительная толпа полупьяных казаков, устраивающих беспорядки, бьющих людей, отбирающих у них технику — это, значит, патриоты у нас такие. А спокойные, задающие вопросы молодые люди — это предатели и агенты всегоподряд. 

Спасибо всем тем, кто, несмотря на этот ряженый цирк, стоял у отеля и ждал, пока нас оттуда освободят! Спасибо тем, кто поехал с нами в штаб и задавал вопросы, общался. Спасибо всем, кто охранял меня, кто был рядом и поддерживал. Ребята — вы очень крутые! Я горжусь всеми вами, и бесконечно рада, что в Ростове есть такие прекрасные парни и девушки. 
Впереди нас всех ждут интересные времена. Главное — не бояться, сила — в правде. 

Мне очень хочется поблагодарить всех и каждого поименно, но не хочется доставить неприятности :) Думаю, все причастные и так знают, кого я особенно обнимаю и ценю их готовность помочь :)

Ждем вас в штабе с понедельника по субботу, с 11 до 20! 
Приходите в понедельник или вторник, приносите вкусняшки, печеньки, колу и фанту (и стаканчики). Эти пару дней я еще буду с вами. 
Приносите всякие полезности для штаба — у нас там весьма пусто и нет почти ничего, кроме наклеек. 

В ближайшее время нам нужно сделать штаб уютным, повесить плакаты, поставить кулер, купить полезные в хозяйстве мелочи. В общем, дел много:) 
За фото спасибо [id180466281|Георгий Василевич]

Москвичи, внимание!
Завтра команда будущего московского штаба организует очередную раздачу наклеек #Навальный2018 на авто и гаджеты! 
Будем ждать вас с 13 до 16 на стоянке у ст.м. «Красные Ворота».

Сегодня в Краснодаре открывается 16-й предвыборный штаб Алексея Навального.
Начали встречу с волонтёрами:

Открыли штаб (ух!). Немного о том, как это было:

1. С утра мы приняли решение перенести встречу с волонтёрами в гостиницу, так как арендованное для мероприятия помещение незадолго до начала оцепили сотрудники ФСБ под предлогом «учений».

2. У гостиницы же собрались «казаки» — около 100 агрессивно настроенных мужчин — и заблокировали вход в здание как волонтёрам с журналистами, так и постояльцам, периодически размахивая нагайками и провоцируя людей на стычки. Попасть на встречу с Волковым сумела лишь часть пришедших.

3. Полиция полностью бездействовала: мало того, что наши доблестные органы правопорядка отказывались разогнать вот уж действительно несанкционированное массовое мероприятие, так ещё и игнорировали просьбы разблокировать здание гостиницы и обеспечить коридор для безопасного выхода людей. 

То есть, по сути, мы сегодня наблюдали уникальное явление: люди, которые требуют «не допустить Майдана», осуществили захват здания и применяли насилие при тотальном попущении со стороны правоохранителей. 

Вот в такое интересное время живём, друзья.

P.S. Наш штаб находится на ул.Текучева, д.338. Начинаем работу с понедельника — с 11 до 20. Выходной: воскресенье.

Друзья! Встреча состоится по адресу Ульяновская 58, отель Эрмитаж! Приносим извинения за доставленные неудобства:)

Открыли сегодня в Воронеже 14-й по счёту предвыборный штаб Алексея Навального, первый в Центральной России. В городе на данный момент зарегистрировано более 3000 подписантов (50% плана) и 500 волонтёров.

Подробнее о том, как проходила встреча: https://navalny.com/p/5321/

ГЛАВНОЕ ЗА НЕДЕЛЮ (1-7 АПРЕЛЯ) 
#Главное_Навальный2018 

ВСЕ СОТРУДНИКИ ФЕДЕРАЛЬНОГО ШТАБА ВЫШЛИ НА СВОБОДУ 
Руководитель предвыборной кампании Навального Леонид Волков и сотрудники федерального штаба, задержанные 26 марта во время трансляции митингов, вышли на свободу после недели незаконного административного ареста. Штаб возобновил свою работу в штатном режиме. 

МЕДВЕДЕВ «ОТВЕТИЛ» 
4 апреля Дмитрий Медведев прокомментировал расследование ФБК, рассказывающее о коррупционных схемах премьер-министра России. Фильм «Он вам не Димон», который посмотрели уже более 25 миллионов раз, Медведев назвал «чушью», «бумажками» и «компотом». Георгий Албуров из отдела расследований развёрнуто разобрал «ответ» и не нашёл там ничего, что опровергало бы коррупцию «Димона»: https://www.youtube.com/watch?v=7yKB4NpKtMU 

СТАРТ ЮЖНОГО ТУРНЕ 
7 апреля стартовало южное турне нашей предвыборной кампании — начиная с пятницы и заканчивая воскресеньем штабы Навального откроются в Воронеже, Ростове-на-Дону, Краснодаре и Ставрополе. Встречи с волонтёрами пройдут без участия Алексея, который выйдет на свободу только в понедельник. Однако, сейчас нам всем очень важно показать, что кампанию арестами не остановить. Мы не имеем права терять время и будем рады видеть на предстоящих мероприятиях всех приглашённых волонтёров. 

16 ТЫСЯЧ КОМПЛЕКТОВ НАКЛЕЕК ДЛЯ ВОЛОНТЁРОВ КАМПАНИИ 
За первую неделю акции, в течение которой каждый волонтёр может заказать и получить комплект наклеек кампании абсолютно бесплатно, мы собрали более 16 тысяч заказов. Если вы волонтёр и у вас возникли проблемы с получением письма с формой заказа — напишите на 2018@navalny.com. Подробности акции: https://2018.navalny.com/post/30/ 

Кампания за допуск Алексея Навального к президентским выборам продолжается. Внести свой вклад можно подписью, волонтёрством, рублём: 2018.navalny.com

В Воронеже сегодня открывается 14-й предвыборный штаб Алексея Навального.
Начали встречу с волонтёрами:

Митинги 26 марта сопровождались абсолютным молчанием в государственных СМИ до тех пор, пока сверху не пришли указания, как правильно освещать эти протесты. С этого дня по всем каналам и во всех газетах акции широко обсуждаются, причем вызывают они у журналистов и чиновников совершенно одинаковую реакцию.

В своем новом видео пресс-секретарь ФБК Кира Ярмыш рассказывает, как менялось отношение к митингам у провластных СМИ и почему именно коррупция — источник всех российских проблем, включая цензуру.

Представляем вам отчет о работе Фонда борьбы с коррупцией в 2016 году, который получился годом прорывов и рекордов.

Мы с нуля запустили собственный видеоблог, который к концу года набрал 275 000 подписчиков, выпустили 63 ролика, которые посмотрели 30 миллионов человек, и на всю страну прославили уточку, живущую на даче Дмитрия Медведева в Плесе. В 2016 мы запустили люстрационный проект «Черный блокнот» и собственную новостную ленту «Левиафан», нашли две квартиры в Майами у мэра Нижнего Новгорода и разослали нашу антикоррупционную брошюру 4500 депутатам по всей стране. Рассказали о полетах корги Шувалова на частном самолете и обнаружили, что Артем Чайка больше не Артем, а ЛСДУЗ. А брат его Игорь — тот и вовсе ЙФЯУ9. Наши юристы научились отгонять от воды чиновников, а неутомимая Соболь в течение всего года разоблачала финансовые махинации «повара Путина», правительство Москвы и строителей «Зенит-Арены».

Чтобы не расходовать бумагу зря, в этом году мы решили сделать отчет интерактивным, оформив его в виде таймлайна, который удобно покрутить и в котором есть, куда понажимать. Надеемся, вам понравится и захочется переслать его своим родителям, друзьям, коллегам и дальним родственникам, которые еще не стали донорами ФБК.

https://navalny.com/p/5318/

Камикадзе Д был настолько горяч, что ссылка на сегодняшний эфир «Кактуса» до сих пор дымится. 

Смотрите и подписывайтесь на канал Навальный LIVE: https://www.youtube.com/watch?v=izM6fxNTFns

Утро пятницы лучше начинать с политического шоу «Кактус» на канале Навальный LIVE. Соведущий сегодня очень даже пятничный — видеоблогер kamikadze_d. 

Оставляйте комментарии в прямом эфире, начнем совсем скоро. Ссылка на трансляцию: 
https://www.youtube.com/watch?v=izM6fxNTFns

#ЦифраДня_Навальный2018

Cвежий выпуск «Прямого эфира с Леонидом Волковым»: о безопасности данных зарегистрировавшихся сторонников, открытии интернет-магазина, и почему кампания будет продолжаться даже в те моменты, когда Навальный незаконно лишён свободы.

Все последние новости и планы кампании — в первом прямом эфире Леонида Волкова после освобождения.

Ждём ваших вопросов. Присоединяйтесь: https://www.youtube.com/watch?v=85pXm8zJdRk

Спешим сообщить, что наша кампания продолжается большим южным турне! 
С пятницы по воскресенье открываем штабы в Воронеже, Краснодаре, Ростове-на-Дону и Ставрополе.

Вся подробная информация у Леонида Волкова: https://www.leonidvolkov.ru/p/199/

Дмитрий Медведев «ответил» на расследование Фонда борьбы с коррупцией о своих дворцах, яхтах и виноградниках. Георгий Албуров из отдела расследований разбирает ответ Медведева и не находит в нем вообще ничего, опровергающего вскрытые коррупционные схемы премьер-министра.

Сегодня в студию «Кактуса» пришёл Владимир Милов — политик, общественный деятель, эксперт в нефтегазовом секторе. Обсудили низкие дивиденды «Роснефти» и «Газпрома», самолёт Кадырова, а также трагедию на Сямозере. 

Бонусом программы стало обращение к зрителям Леонида Волкова по случаю вчерашнего освобождения.

Руководитель предвыборной кампании Навального Леонид Волков вышел на свободу после 10 суток административного ареста.
И одновременно мы достигли первой нашей большой цели — на сайте кампании зарегистрировался 300000-й подписант!

УРА!

Очень советуем Дмитрию Медведеву, Владимиру Путину и всей Единой России взглянуть на этот ролик и перестать себя обманывать: то, что произошло 26 марта — это не про «людей, у которых есть конкретные политические цели» и не избирательная кампания. Это просто граждане России требуют борьбы с коррупцией. 

И они никуда не денутся. Они здесь живут. Поэтому на вопросы рано или поздно придется ответить.

В 15-м выпуске «Кактуса» Любовь Соболь и приглашенный гость — один из лучших журналистов-расследователей в России Роман Анин обсудили ответ Медведева на «Он вам не Димон», расследование «Новой газеты» о выводе 700 млрд из России и заявления Собянина относительно принудительного расселения пятиэтажек:

Димон ответил в самый «подходящий» момент: расследование [club87100272|ФБК], которое посмотрели уже 17 миллионов человек, премьер-министр Российской Федерации назвал «чушью», «бумажками» и «компотом».

Сегодня российская власть официально плюнула в лицо всем тем, кто хочет жить в честном и справедливом государстве.

P.S. Стать, как выразился Медведев, «частным инвестором» очень легко: 2018.navalny.com/donate. Ваши «инвестиции» превратятся в листовки, в работу региональных штабов и юристов.

Мы проанализировали статистику посещаемости страниц 26 встреч митингов 26 марта «ВКонтакте» в 26 городах России, и готовы ответственно заявить: большая часть тех, кто не хочет молча терпеть коррупцию в стране, — далеко не школьники, но действительно молодые люди. 

Подробные цифры и графики — в нашем новом новостном разделе на сайте кампании:

Взрывы в СПб, нападения на геев в Чечне и [id7821881|Олег Кашин] со своим любимым стихотворением Евтушенко — в свежем выпуске «Кактуса»:

Федеральный штаб Алексея Навального выражает глубокие соболезнования семьям погибших сегодня при взрывах в санкт-петербургском метро.

Не забывайте заказывать наклейки, акция продлится всего месяц — до 29 апреля. Так что поторопитесь зарегистрироваться волонтером сами и напомните об этом своим друзьям и родственникам.
https://2018.navalny.com/post/30/

Что там у штабов: краткая сводка новостей о том, чем занимаются волонтеры кампании Навального в пяти городах России.
https://2018.navalny.com/post/29/

Раз Димон молчит, пришлось позвать уточку. Правда она вообще не в курсе, что происходит. Смотрите запись сегодняшнего эфира утреннего политического шоу «Кактус» с Любовью Соболь, Георгием Албуровым и специальной гостьей youtu.be/kg0wPrqWQOM

Штаб Алексея Навального в Воронеже должен был открыться 1 апреля. В связи с тем, что Алексея оставили под арестом на 15 суток, открытие переносится на 2 недели. Между тем, помещение для штаба уже найдено и отремонтировано, а 26 марта в городе прошел один из самых успешных митингов — с большим количеством участников и отсутствием задержаний.

С сегодняшнего дня мы наладили систему распространения автонаклеек для волонтеров кампании. Если вы уже зарегистрировались волонтером на сайте 2018.navalny.com, подтвердив телефон и электронную почту, то сегодня вы получите от нас письмо c секретной ссылкой на форму заказа. Перейдя по ней, вы сможете заказать один из трех наборов наклеек бесплатно. Их можно будет забрать в одном из открытых штабов кампании или оформить доставку Почтой России.

Юрист ФБК Иван Жданов рассказывает, что нужно делать, чтобы подать жалобу в ЕСПЧ. Важно: по административным правонарушениям срок обжалования составляет 10 суток, и это время уходит прямо сейчас.

Поговорили по телефону с ребятами которые отбывают наказание в ИВС. Передают всем привет и благодарят за поддержку!

Дмитрий Медведев не так прост, как кажется! Сегодня мы узнали еще об одном коварном ответе власти на действия Алексея, ФБК и, видимо, всех тех, кто вышел на улицу 26 марта. https://navalny.com/p/5310/

Прямо сейчас в прямом эфире политического шоу «Кактус» Любовь Соболь – о треше на Первом канале и новостях по воскресным акциям протеста. 

И да — мы взяли комментарий у админа MDK! Подключайтесь к трансляции: 
https://www.youtube.com/watch?v=pAxRbpe-0-0

В первый день работы горячей линии юридической помощи к нам обратились почти 400 человек. Мы поможем всем пострадавшим от незаконных действий полиции составить жалобу и расскажем, куда ее отнести. https://2018.navalny.com/post/27/

Аресты и обыски не остановят нашу кампанию!

Несмотря на то, что практически все сотрудники ФБК, имеющие отношение к «Навальный LIVE», арестованы, мы все еще ведем политическое шоу Кактус. К сожалению, в следующие 24 дня — без Николая Ляскина. 

Поговорили с пресс-секретарем Навального Кирой Ярмыш, про суды над задержанными и реакции властей на все эти события: 
https://www.youtube.com/watch?v=dDA1-lyhTnE

Вчера прошли суды над сотрудниками Фонда и теми, кто помогал вести трансляцию 26 марта. Судебная система путинской России арестовала ребят на сроки от 5 до 25 суток. 
Леонид Волков, Екатерина Мельникова, Антон Глембо, Екатерина Кенарева, Владислав Мосин, Оксана Баулина, Сергей Горькаев, Константин Широков, Анна Реваненко получили 7 суток ареста. 
Алексей Лапышев, Владимир Бузин — 5 суток
Алексей Бахрушин, Мария Захарова штраф 1000 руб
Это лучший показатель как они боятся правды, но мы будем продолжать вместе с вами.

Леониду Волкову дали 10 суток административного ареста.

P.S. Тут многие спрашивают — за что? За 150 000 зрителей онлайн и 1 место в трендах российского Ютуба.

Навальный обещал, что сделает жалобу в ЕСПЧ любому, кто был вчера задержан на митингах. Несмотря на то, что ближайшие 15 суток он проведет под административным арестом, юридическая служба ФБК работает и гарантирует свою помощь любому пострадавшему в любом городе России, где проходили митинги.

Мы, наверное, просто ничего не поняли. Митингов не было, никого не задержали, а нам всё почудилось. Сотрудников ФБК «спасали от пожара», в Махачкале проходил «фестиваль детского рисунка», а подростков, выступающих против коррупции, надо просто лучше воспитывать. Материал «Медиазоны» о событиях в разных городах — вместо всех федеральных СМИ, вместе взятых. https://zona.media/chronicle/otvet-dimona#dRgE6

Если вам нужна юридическая помощь звоните 8-800-333-0295 или пишите 26.03@navalny2018.org. Мы обеспечим вас юристом или адвокатом. #26МАРТА

Замечательный Петербург вчера дал отпор полиции и провёл не только митинг, но и марш до Дворцовой https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=442617242743319&id=100009851418328

Прямая трансляция из Тверского суда, где сейчас идёт заседание по Алексею Навальному. ШТРАФ 20К. Теперь второе рассмотрение - по 19.3
https://www.facebook.com/konstantin.jankauskas/videos/10212413051471962/?ref=notif&notif_t=live_video&notif_id=1490610814441178

Алексей Навальный сейчас в Тверском суде, ждёт заседания. Следите за трансляцией: https://zona.media/online/2017/27/03/navalny-nedimon#KdSk6

Если вас задержали, не волнуйтесь. Тут есть простая инструкция как себя вести: https://ovdinfo.org/help-yourself

Всем привет! 
Часть нашей команды (как и 1000 человек по всей стране) вчера были задержаны. Жулики хотят чтобы мы испугались и замолчали.
А мы продолжаем. Они ответят за всё. Россия будет свободной!

Момент задержания Алексея Навального:

Навального задержали на Триумфальной, а в здании, где студия Навальный LIVE, пожарная тревога.

Автозак с Навальным не может выехать, народ не даёт: https://www.youtube.com/watch?v=I2FhmpoHMiQ

Перед митингом в Москве к нам в студию зашел Алексей Навальный!

Смотрите: 
https://www.youtube.com/watch?v=I2FhmpoHMiQ

Вот так сейчас выглядит топ Яндекс.Новостей. По мнению наших СМИ, то, что жители уже 20 городов вышли на митинги #ДимонОтветит — вообще неважно. Куда интереснее то, что происходит на Украине. 

А вы посмотрите нашу трансляцию. Потому что это важно: 
https://www.youtube.com/watch?v=I2FhmpoHMiQ

«Уточки - прекрасны. Уточки не воруют» — Леонид Волков в прямом эфире с митингов #ДимонОтветит. 

На данный момент уже в более 10 городах России проходят протесты, а мы внимательно следим за развитием ситуации. И вы тоже посмотрите:
https://www.youtube.com/watch?v=I2FhmpoHMiQ

Мы начали прямой эфир с митингов #ДимонОтветит, которые проходят сегодня по всей России. Недовольные коррупцией во власти люди уже вышли во Владивостоке, Хабаровске, Барнауле, Кемерово и других городах. 

Подключайтесь к трансляции, сегодня будет жарко:
https://www.youtube.com/watch?v=I2FhmpoHMiQ

Юридическая инструкция участникам митингов 26 марта #ДимонОтветит

Все самые последние новости в нашем твиттере: twitter.com/teamnavalny
#ДимонОтветит

Прямая трансляция из Хабаровска: https://www.periscope.tv/w/1YqKDXBlbZAKV
#ДимонОтветит

Прямая трансляция из Владивостока: https://www.periscope.tv/w/1OwGWPkbrvjJQ
#ДимонОтветит

ГЛАВНОЕ ЗА НЕДЕЛЮ (18-25 МАРТА) 
#Главное_Навальный2018 

ОН НАМ НЕ ДИМОН: ВСЕ НА УЛИЦУ 
В течение всей недели шла активная подготовка к антикоррупционным митингам 26 марта. В акциях изъявили желание принять участие более 100 городов. Саммари по ситуации: «не согласовали» — 72, там выходим на основании решения КС (63 города готовы участвовать); cогласовали — 21; выиграли у администраций суды по отказу в согласовании митингов: Новосибирск, Казань, Пермь, Нижний Тагил; на согласовании — 3; статус неясен — 4. Реально принять участие в акции уже сейчас готовы 84 города. 

— Большой онлайн 26 марта на «Навальный LIVE»: youtu.be/I2FhmpoHMiQ 
— Участвуйте в видеомобе на антикоррупционной акции в своём городе: vk.com/wall-55284725_282340 

«СИБИРСКОЕ ТУРНЕ» И ЮГ: 6 НОВЫХ ШТАБОВ 
За неделю мы открыли 6 предвыборных штабов — в Томске, Кемерово, Барнауле, Бийске, Волгограде и Саратове. Давление на кампанию усиливается, провокации перешли с яиц на зелёнку и открытые нападения. Но есть и хорошие новости: с каждым открытием количество пришедших на встречу с Навальным волонтёров возрастает. Мы набираем обороты и уверенно двигаемся вперёд. Все данные о новых штабах доступны на сайте кампании 2018.navalny.com. 

КАК МЫ ДЕЛАЛИ «ДИМОНА»: ВИДЕО-FAQ 
21 марта Алексей Навальный выпустил видео, в котором ответил на конспирологию относительно фильма «Он вам не Димон» и рассказал о том, как делалось популярное расследование: youtu.be/2AWyNwLI9oM 

ОТВЕТЫ НА ПОПУЛЯРНЫЕ ВОПРОСЫ О КАМПАНИИ
22 марта руководитель предвыборной кампании Алексея Навального Леонид Волков провёл на канале «Навальный LIVE» вторую «прямую линию», в течение которой ответил на вопросы зрителей и рассказал о дальнейших планах кампании. Обязательно посмотрите, если ещё не успели: youtu.be/e4Z_6cFC30M 

Кампания за допуск Алексея Навального к президентским выборам продолжается. Внести свой вклад можно подписью, волонтёрством, рублём: 2018.navalny.com

Сегодня тысячи человек по всей России выйдут на улицу, чтобы потребовать у Кремля ответов на фильм-расследование «Он вам не Димон». 

Специально для этого в 9 утра на канале «Навальный LIVE» мы запустим трансляцию, и в режиме реального времени будем отслеживать ситуацию во всех городах. Ведущим выступит Леонид Волков. 

Подключайтесь к эфиру и распространяйте этот пост. Завтра важный день. Трансляция будет здесь: https://www.youtube.com/watch?v=I2FhmpoHMiQ

#ДимонОтветит

Открытие 13-го предвыборного штаба нашей кампании в Саратове — в фотографиях и мини-отчете Алексея Навального:

Друзья, ВНИМАНИЕ!
В преддверии митингов убедительно просим вас подписаться на наши страницы в Facebook, Instagram, Twitter, Telegram и «Одноклассниках». Просим потому, что [club76229642|Роскомнадзор] непредсказуем и уже заблокировал страницу антикоррупционного митинга в Сыктывкаре.

facebook.com/teamnavalny
instagram.com/teamnavalny
twitter.com/teamnavalny
t.me/teamnavalny
ok.ru/teamnavalny

В нашем городе открывается предвыборный штаб Алексея Навального.
Началось мероприятие для волонтёров:

Очень грустно, когда нас пытаются учить жизни и пугать лживые чиновники, которые имеют наглость врать прямо в лицо, даже в официальных письмах: уведомление на митинг на Тверской мы подали 14 марта, мэрия удостоила его ответом 22 марта.

Если эти люди серьезно пишут, что ответ 22 марта на уведомление от 14 марта укладывается в «установленные законом» (то есть трехдневные) сроки, то это, может быть, дает ответ на то, как они умудрились обанкротить богатейшую страну и все в ней развалить.

Мы выиграли суд у Исполкома Казани

ОНИ ИСПУГАЛИСЬ!

Причем дважды за неделю. Один раз, когда три тысячи человек объявили о своей готовности прийти на митинг против коррупции. Второй раз, когда мы заявили, что выйдем несмотря на запрет! 

Итак, судья Малахов из Центрального Районного суда признал действия мэрии незаконными, а митинг в сквере у Глобуса разрешенным. Друзья, мы реализуем свое конституционное право и идем на согласованный митинг к Глобусу! 

В Первомайском сквере поставим несколько человек с указателями, как пройти к фонтану у Глобуса.

Еще раз, встречаемся завтра в воскресенье в 14:00 на площадке перед глобусом у фонтана. Ура! 

Максимальный репост!!!! Чтобы никто не заблудился!

Дорогие участники антикоррупционных митингов, шествий и пикетов 26-го марта!
Не пропустите уникальную возможность поучаствовать во всероссийском видеомобе «Он нам не Димон» — снимите себя хлопающего ладошкой в камеру НА ФОНЕ МИТИНГА и 27-го числа пришлите видеофайл (5-10 секунд) нам в личку паблика с темой «Ролик» и пометкой города.

Попробуем реализовать нечто подобное:

Открыли штаб в Волгограде. Здесь будет отличная кампания.
Подробный отчет по ссылке: navalny.com/p/5298/

Началось долгожданное мероприятие, посвящённое открытию нашего штаба.
Стартуем со встречи с волонтёрами, а чуть позже продолжим пресс-конференцией.

Сегодня очень плодотворный день. Волонтёр нашего штаба принёс макеты плакатов для митинга, которые он придумал и нарисовал сам. Нам очень понравилось и мы решили поделиться ими с вами. Он разрешил использовать их на нашем предстоящем митинге.
Прикладывает версии для печати.

#ДимонОтветит

Друзья, ещё раз: в мэрию Москвы мы подавали два документа:
1) Уведомление о проведении акции;
2) Требование о ее согласовании или предоставлении альтернативных площадок, на которое они не ответили в предусмотренные законом сроки. Второе заявление было подано 20 марта. Подчеркиваем, что оно не является «новым уведомлением» о проведении акции. То есть уведомление было одно — Тверская. 

Своей скоординированной дезинформацией по всем основным городским СМИ мэрия намеренно вводит москвичей в заблуждение. Но мы то с вами знаем, что мы правы, а защитники «Димонов» нет. И мы обязательно выйдем.

Леонид Волков. Немного капитана очевидность и называния вещей своими именами

1. Нет, это не является и не может быть случайностью, что во всех российских городах 26 марта днем разными мероприятиями (а также срочными ремонтами, подготовкой цветников к весне, уборкой снега и т.д.) охвачены все площадки без исключения. 
Это — централизованная кампания, которая уже своими масштабами доказывает кремлевское происхождение. Это «кириенковская оттепель» во всей красе. 

2. Нет, это не является и не может быть случайностью, что в 65 городах (из 100) заявители получили написанный под копирку ответ о том, что «в согласовании мероприятия отказывается» (без предложения другого времени/места). При всей деградации нашего законодательства о массовых мероприятиях в последние годы, подобного рода отказы по беспределу, прямо противоречащие не только духу, но и букве закона, были ранее единичными и скандальными случаями. В этот раз они имели место повсеместно, даже в относительно «либеральных» городах, где ранее никогда не было беспредельных отказов, и где сотрудники мэрий, выдавая отказы в согласовании (и прекрасно сознавая незаконность своих действий), шепотом извинялись перед заявителями, ссылаясь на давление сверху. 

3. Фактов давления на заявителей через учебные заведения — уже десятки (Брянск, Комсомольск-на-Амуре, Пенза, Чебоксары, Смоленск, Нижний Тагил и многие другие), фактов фабрикации уголовных дел против заявителей — уже несколько (Ставрополь, Саранск). Это вполне себе массовая и полноценная кампания политических репрессий; в прекрасной новой России будущего виновные будут привлечены к ответственности по всей строгости закона. 

4. Политическая кампания по запугиванию и нагнетанию нервозности, в исполнении людей, которые сами же и создали ситуацию правовой неопределенности, а теперь через все подконтрольные СМИ рассказывают о том, как людей будут бить, арестовывать, штрафовать и разгонять — это тоже уголовное преступление. Это, собственно, «Радио 1000 холмов» в чистом виде, практически. 

5. Вся эта кампания организована, согласована, оркестрована на самом высшем уровне. Она выдает их страх. Полная политическая ответственность за последствия этой кампании лежит на Путине, Кириенко и их сотрудниках: они провоцируют массовые беспорядки, они принуждают своих подчиненных к незаконным действиям. Им за это и отвечать. 

Не факт, что им не удастся продать страх в этот раз. Их возможности по давлению и запугиванию почти бесконечны. Они могут своими методами запугать людей раз, другой, третий. Но история учит нас, что это не может продолжаться долго. 

И чем больше нас выйдет, тем скорее это все, наконец, закончится.

